---
title: 前端常见安全问题
date: 2020-09-24 09:40:00 +0800
categories: [前端, JavaScript]
tags: [javascript]
---

# XSS

XSS(Cross Site Scripting)攻击全称跨站脚本攻击

## 类型

1. 反射型
反射型XSS，也叫非持久型XSS，是指发生请求时，XSS代码出现在请求URL中，作为参数提交到服务器，服务器解析并响应。响应结果中包含XSS代码，最后浏览器解析并执行。从概念上可以看出，反射型XSS代码是首先出现在URL中的，然后需要服务端解析，最后需要浏览器解析之后XSS代码才能够攻击。

```js
http://localhost:8080/helloController/search?name=<script>alert("hey!")</script>
```

2. 存储型
存储型XSS，也叫持久型XSS，主要是将XSS代码发送到服务器（不管是数据库、内存还是文件系统等。），然后在下次请求页面的时候就不用带上XSS代码了。最典型的就是留言板XSS。用户提交了一条包含XSS代码的留言到数据库。当目标用户查询留言时，那些留言的内容会从服务器解析之后加载出来。浏览器发现有XSS代码，就当做正常的HTML和JS解析执行。XSS攻击就发生了。

## 防范手段

1. 入参字符过滤
在源头控制，把输入的一些不合法的东西都过滤掉，从而保证安全性。如移除用户提交的的DOM属性如onerror，移除用户上传的**Style**节点，*\<iframe>*, *\<script>*，*\<a>* 节点等

2. 出参进行编码
如果源头没控制好，就得后期补救了：像一些常见的符号，如<>在输出的时候要对其进行转换编码，这样做浏览器是不会对该标签进行解释执行的，同时也不影响显示效果。例如：对<>做编码如："<"用:"\&lt;",">"用:"\&gt;"来代替。

3. 入参长度限制
通过以上的案例我们不难发现xss攻击要能达成往往需要较长的字符串，因此对于一些可以预期的输入可以通过限制长度强制截断来进行防御。

4. 设置cookie httponly为true
具体详情请参考：https://www.cnblogs.com/mao2080/p/9520185.html

# CSRF

CSRF（Cross Site Request Forgy）跨站请求伪造

其本质是在用户已经登录的前提下，引诱用户点击钓鱼网站地址，由于用户已经获取到了正规网站的cookie，所以在请求正规网站的时候就可以跳过其对cookie的限制。

在钓鱼网站的按钮的onclick处理函数里创建iframe，iframe的src属性设为被攻击网站的接口，利用jsonp可以跨域的原理，向这个接口发请求时会带上cookie，绕过了服务端的检查

## 防范手段

1. sameSite
在cookie中设置sameSite属性，google主导贡献了这个方案，是专门用来预防sameSite攻击的。它的作用就是限制cookie在不同域名下跟随http请求一起提交。

2. Referrer Check
这其实是sameSite出现之前的一个老式方案，它的实现在于每次客户端向服务器发送请求的时候，服务器可以在http头中接收到referrer信息，来确保这个请求是否是安全域名中发送过来的。

3. Anti CSRF Token
使用token这种方式还是比较有效的，而且需要将token塞入http的请求头中作为一个特别的字段传输，这么做可以防止CSRF攻击的原因有两点：第一，黑客拿不到，现在就算我将token塞入cookie中，黑客用iframe的方式诱导用户打开钓鱼网站，中间也隔了一层iframe，如果黑客想要跨域拿到cookie中的token除非他能在正规网站中使用postMessage。第二，黑客无法将token塞入http请求头中，就算这个黑客小哥手段高明，真的拿到了cookie中的token，他也是无法在form的POST方法提交的时候增加一个http属性的。